La paix entre nos pays
est menacée par un homme
nommé Donovan Desmond.
Je suis parvenu à inscrire Anya
dans l’école de son fils
afin d’établir un premier contact.
Mais pour assister
aux mêmes réceptions que lui,
il faudra qu’Anya
devienne une Imperial Scholar
en obtenant huit des décorations
décernées aux meilleurs élèves.
Cela dit,
ce sera compliqué
dans cette école d’élite.
D’où l’élaboration du plan B,
l’opération Ami-ami.
Anya devait se lier d’amitié avec Damian,
le fils de Desmond,
VIENS JOUER
CHEZ MOI !
pour que je puisse ensuite sympathiser
avec ce dernier entre pères…
BIENVENUE
ENCHANTÉ
Mais en le frappant,
elle en a fait son ennemi
et a écopé d’un tonito.
Non… Il est trop tôt
pour jeter l’éponge.
L’opération ne fait que débuter.
LE SECOND FILS DE LA CIBLE
Bonchour…
Bonjour, Yor.
Le petit déjeuner est prêt.
On a fini par s’habituer
à vivre ensemble.
Anya est encore dans son lit ?
Elle s’en veut pour hier ?
Je ne vais pas te gronder.
Viens manger, ou tu vas être en retard.
Désolée,
j’suis pas douée à l’école…
Non, tout ça, c’est ma faute.
Ce qui est fait est fait.
Évite juste de te bagarrer
à l’avenir.
Allez, souris un peu !
Tu commences les cours aujourd’hui.
Tu es vraiment gentil, Loid.
Il est plus constructif
d’aller de l’avant
que de s’attarder sur une erreur.
De plus, ce serait problématique
qu’elle refuse d’aller en cours.
Tout doit bien se passer à l’école
pour le bon déroulement de la mission.
Ah, et pense bien
à t’excuser auprès de Damian.
– Compris ?
– Oui.
À ce soir.
Et sois gentille !
Bien, il est temps
d’aller au travail.
Je compte sur toi, Anya.
La paix du monde entier
dépend de votre réconciliation.
J’ferai de mon mieux.
Passez une bonne journée,
mademoiselle.
Mad’moizelle…
Ah, bien le bonjour, Anya.
Tu vis dans un château,
mad’moizelle ?
Non, il faut pas exagérer.
Tu es venue avec le bus de l’école ?
Je peux passer te chercher en voiture,
si tu veux.
Ça fera de moi une mad’moizelle ?
J’ai jamais parlé de t’adopter.
Les pensionnaires
ont la chance de vivre à côté.
Beurk.
Hé ! C’est pas sympa, ça !
Me casse pas les oreilles
de bon matin.
– Répète un peu ?
– T’es trop arrogante !
Je m’en fiche !
Pense bien à t’excuser.
Euh…
En fait, hier, je voulais pas…
Viens, les cours vont commencer.
On a pas fini !
On va s’abrutir,
à force de leur parler.
La paix dans le monde…
IL ÉTAIT INQUIET ET L’A SUIVIE
Laisse-la faire,
la petite Blackbell !
Une minute…
La société de son père
et le groupe Desmond sont partenaires.
L’ennemi lui a peut-être donné l’ordre
de saboter notre opération…
Non, je vais trop loin.
À l’école, les groupes d’amis
se forment surtout au début.
Je dois les réconcilier aujourd’hui.
C’est moi, ou…
Oui.
C’est elle qui a frappé Damian ?
Elle fait trop peur !
L’autre aussi est violente ?
Elle l’a frappé sans raison.
Ça craint, non ?
Pourquoi elle est dans ma classe ?
J’espère qu’elle me frappera pas…
Elle a du toupet
d’être venue en cours.
L’école, ça fait peur.
Les humains sont superficiels.
Ils jugent uniquement
sur les apparences.
T’as l’air intelligente, toi.
Non, pas tant que ça.
D’ailleurs, j’ai un nom.
Appelle-moi Becky.
Asseyez-vous, les enfants.
J’espère qu’on deviendra
super copines.
Je suis la seule à savoir
que tu es une fille gentille.
– J’aime pas les voyous.
– Mieux vaut les éviter.
L’école, ça fait peur,
mais ça devrait bien se passer.
Regarde ! C’est mignon, non ?
Pff.
Pourquoi tu lui dis rien, Damian ?
C’est mon nom.
Je m’appelle Damian Desmond.
Venant d’une famille célèbre,
j’ai toujours eu ce que je voulais.
Personne jusque-là
avait osé me tenir tête.
– Même mon frère m’avait jamais tapé.
– Damian ?
– Et pourtant…
Présent.
Elle a été la première.
Cette…
Cette sale petite…
Cette petite…
– Johnny.
– Présent.
– Jessie.
– Présente.
– Karl.
– Présent.
Les enfants, avant de commencer
votre tout premier cours,
je vous félicite d’être parvenus
jusqu’ici…
COURS DE MATHÉMATIQUES
Voici un exemple,
où vous comprendrez mieux la relation
entre les longueurs
de ce côté et celui-ci.
En suivant la formule de l’exemple,
vous pourrez répondre à cette question.
Elle dort déjà au premier cours.
C’est une vraie délinquante…
Ça fait peur.
Anya ! On doit aller
dans la salle de sciences.
Réveille-toi !
Ah, l’second fils !
J’dois lui demander pardon.
Le second fils ? Damian ?
Il est déjà parti.
On s’en fiche de lui, oublie-le.
Non, j’dois m’excuser.
La paix est en jeu !
Tu as peur que ça perturbe
ta vie à l’école ?
Je comprends,
on sait pas ce qu’il te réserve…
Mais tout ira bien !
Je suis de ton côté, moi.
Je te protégerai quoi qu’il arrive.
– J’laisse tomber, alors.
– Bien dit !
Non, ne l’écoute pas !
Ah, c’est père.
Je dois la convaincre de s’excuser.
Avec un miroir, vous pouvez
refléter la lumière du soleil.
COURS DE SCIENCES
L’endroit qui est éclairé
devient plus chaud…
HOROSCOPE POUR FILLES GENTILLES :
IL EST BON DE S’EXCUSER
Un message de Dieu ?
Excuse-toi, Anya.
Réconcilie-toi avec Damian.
J’ressens une énorme pression.
« John prit alors sa décision.
COURS DE GRAMMAIRE
Il resterait fidèle à ses principes,
quitte à se faire exclure du groupe.
Peu importe ce qui l’attendrait,
« JOHN RÉFLÉCHIT UNE NOUVELLE FOIS.
il ne s’excuserait plus
auprès d’un autre. »
IL SE DIT QU’IL ÉTAIT IMPORTANT
DE S’EXCUSER POUR RESTER EN BONS TERMES. »
Mon manuel
est différent des autres.
PAUSE DÉJEUNER
Enfin l’heure du déjeuner !
On va à la cantine ?
C’est pas une école d’élite pour rien.
Les premiers cours étaient durs.
Je suis fatiguée.
Bonjour aux nouveaux élèves !
Vous pouvez choisir
le repas que vous désirez.
RÉFECTOIRE
Ça égalera pas
les repas de notre chef.
J’veux une omelette au riz !
Il est bizarre, ton plat.
L’second fils !
Beurk. Qu’ils mangent au dortoir !
– J’dois m’excuser !
– Non ! C’est eux qui ont commencé.
Encore cette gamine !
Pas le choix, je dois l’éloigner.
Hé, le nouveau ! Où tu vas ?
Becky Blackbell est demandée d’urgence
au hall des étudiants du bâtiment A.
Je suis en train de manger.
C’est urgent !
Ils abusent…
J’vais pouvoir m’excuser.
Quoi ? Tu veux encore te battre ?
Euh…
Damien se serait pas fait avoir
si t’étais pas sournoise !
En fait…
Taisez-vous, les gars.
Tu vas la remettre toi-même
à sa place ?
C’est bizarre… Je perds mes mots
quand je lui fais face.
Damian ?
Pourquoi je me sens
tout drôle, ici ?
Ça me donne des frissons,
je vais m’excuser en vitesse.
Connaissant Damian,
je suis sûr qu’il cherche une insulte
qui va la traumatiser à jamais.
De quoi il va la traiter ?
Sale nabot ?
Non, quelque chose de pire encore.
– Le raton laveur ?
– Euh…
– La brute sauvage ?
– Je…
T’as l’air stupide
avec tes fausses cornes !
– Hier…
– Ta maman la grosse !
– Courte sur pattes.
T’as l’air stupide
avec tes fausses cornes !
Le raton laveur fauché !
Tu vas nous refiler ta pauvreté,
le raton !
Le raton raté tout ratatiné !
– Courte sur pattes !
J’voulais… juste…
m’excuser…
de t’avoir frappé.
En fait,
j’veux juste devenir ton amie.
Désolée d’être courte sur pattes…
Elle devait s’en vouloir,
pour pleurer autant.
Elle est vraiment gentille !
Je n’avais pas besoin d’intervenir.
Tu t’es très bien excusée, Anya.
Ça va, Damian ? Tu es tout rouge.
C’est parce que je suis énervé !
Ça suffira pas…
Ouais, elle m’a frappé,
et en me faisant face !
C’est ça, en me regardant
droit dans les yeux…
Juste devant moi !
Mais non, pas dans ce sens-là…
Pas comme ça !
Une petite pauvre et moi ?
Jamais de la vie.
C’est trop gênant.
Je m’en fiche !
Je préfère mourir qu’accepter ça !
Je te le pardonnerai jamais !
J’ai ma fierté !
Damian m’impressionne.
Ses larmes ont eu aucun effet.
On te laisse tranquille
pour aujourd’hui !
Damian !
Il a refusé catégoriquement
les excuses d’Anya ?
Le plan B tombe à l’eau.
Au fait, pourquoi on court ?
Fichez-moi la paix !
L’école, ça fait peur…
AFFINITÉ AVEC DAMIAN
Au s’cours, Becky.
Montrez-vous !
HALL DES ÉTUDIANTS DU BÂTIMENT A
Qui m’a demandé
de venir de toute urgence ?
Avec 3 comme dénominateur,
c’est un tiers.
Multiplié par 3, c’est égal à 1.
Facile, non ?
Et si vous faisiez
une petite pause, Loid ?
Pas question.
Elle doit apprendre ça aujourd’hui.
Depuis ce qui s’est passé
avec Damian,
l’opération Ami-ami censée
me rapprocher de son père…
a été un échec cuisant.
Il me faut donc
augmenter les chances
qu’Anya devienne une Imperial Scholar
pour le plan A.
Pas de dessin animé d’espion
tant que tu n’as pas terminé.
Réponds à cette question.
J’vais lire ses pensées
et vite en finir.
Regarde, la formule est…
Pour obtenir des stellas
et devenir une Imperial Scholar,
elle peut exceller en sport
et contribuer à la société,
mais de mauvaises notes
peuvent lui apporter des tonitos.
Pour éviter l’expulsion,
je dois l’aider à s’améliorer en cours…
Est-ce que ça va, Anya ?
J’vais lire les pensées de mère.
J’trouve pas la réponse.
Réfléchissons ensemble.
Alors, le dénominateur est 5,
donc c’est divisé en cinq parties.
Par exemple, pour faire simple,
si on arrache
les membres d’un corps…
Ah, mais après,
il reste encore la tête.
Hein ? Euh… 5… 5…
Tiens, le 5 ressemble à un S.
Tout va bien, Anya ?
Eh bien ?
Pourquoi tu n’y arrives pas ?
Je ne comprends pas
ce qui lui donne tant de mal.
J’veux pu édutier !
Hé, reviens là !
Attends, Loid.
Tu ne devrais pas
la forcer à étudier, non ?
C’est nécessaire
pour devenir une Imperial Scholar.
D’accord,
mais est-ce qu’elle le désire ?
Eh bien…
C’est pour ma mission.
J’aimerais qu’Anya
prenne plaisir à aller à l’école.
Même si elle devra travailler
pour éviter l’expulsion.
Oui, tu as raison.
À son âge, elle ne cherche pas
à avoir d’excellentes notes.
Ah, pardon… Je ne devrais pas
questionner ta façon de l’éduquer.
Non, tu as bien fait.
Merci, Yor.
Je perds mon sang-froid
dès que ça la concerne.
Les autres parents
doivent être pareils.
Faisons une petite pause.
Je prépare le thé.
Anya !
Je t’ai servi un chocolat.
Elle ne veut plus sortir.
Elle doit être encore fâchée.
J’travaillerai bien à l’école !
Elle me rappelle mon petit frère.
Elle finira par sortir.
D’ailleurs, ton frère travaille
aux Affaires étrangères, non ?
Il devait être studieux.
Est-ce que tu l’aidais
pour ses cours ?
Si tu as de bons conseils…
Non, Yuri a toujours été
plus capable que moi.
J’ai honte, mais c’est lui
qui m’apprenait des choses.
Quand je l’aidais à réviser…
Mais non, Yor !
L’araignée n’est pas un insecte.
Un insecte a six pattes,
et son corps est divisé en trois,
soit la tête, le thorax et l’abdomen.
Ah…
Tu es bien renseigné, dis donc.
Il avait un sourire rayonnant
quand je le félicitais.
Yor !
Je vais t’apprendre l’histoire.
D’accord.
Ça devait l’amuser
de m’enseigner des choses,
car il étudiait
sans que je dise rien.
Réveille-toi ! J’ai appris
mes tables de multiplication.
Je vois.
Ça le motivait de voir que sa sœur
reconnaissait ses efforts.
Je ne peux pas l’affirmer,
mais si c’était le cas,
ce serait bien que tu adoptes
la même tactique avec Anya, non ?
Même pour une simple
petite réussite,
ce serait une bonne chose
de la féliciter.
Je pense que ça lui ferait plaisir.
Ça… je n’en suis pas si sûr.
Je ne suis même pas son vrai père.
Je me trompe…
En y repensant,
je devais devenir un père idéal.
C’est le rôle que je devais jouer.
C’était le principe même
de cette mission.
Mais pour l’instant,
je suis loin de l’idéal que je visais,
et je deviens un piètre père…
Tout ira bien.
Aie confiance en toi.
Anya a dit elle-même
qu’elle te donnait la note de 20/20.
Pour elle,
tu es le meilleur père du monde.
Merci, ça me rassure de l’entendre.
Désolée, je dis ça
alors que ça ne me regarde pas…
Ce n’est pas vrai, Yor.
Ça te concerne plus que quiconque.
Après tout,
tu es devenue la mère d’Anya.
Je compte sur toi
pour m’aider là où je pèche.
Ah oui, c’est vrai…
Je suis ton épouse, désormais.
Tâche de t’en rappeler
à l’extérieur.
J’aimerais bien
que tu l’aides aussi à étudier.
Oui, si tu penses que je conviens.
Prenons notre temps avec elle.
Elle a raison.
Rien ne presse, Twilight.
S’il suffisait d’assassiner Desmond,
les moyens ne manqueraient pas,
mais ça ne résoudrait pas tout.
Brûler les étapes
dérègle les engrenages.
Deviner ce que la cible pense
ou désire,
gagner sa confiance,
se faire apprécier, l’observer…
Un espion se doit d’accomplir
ces choses avec patience.
Je dois commencer
par en apprendre plus sur Anya.
Il se fait tard.
Je vais parler avec Anya.
Je ferai la vaisselle en attendant.
Hé oh, Anya !
Ton dessin animé va bientôt commencer.
Désolé pour tout à l’heure.
Essayons d’autres méthodes
après ta série d’espionnage.
Anya ?
Tu t’es endormie ?
Tu vas attraper froid.
Elle étudiait toute seule ?
Pour faire plaisir à père…
j’aurai la meilleure note…
J’enregistrerai ton épisode.
Mère… Faut pas assassiner père…
De quoi elle rêve ?
Moi, le meilleur père du monde ?
Je me demande ce que je ressentirais,
si j’étais son vrai père ?
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Adam Plaza
Salut, Yuri ! Content de te voir !
Ah ! Ça faisait longtemps,
Dominique.
J’avais tant de travail
que je ne rentrais plus chez moi.
C’est ça d’être l’élite
des Affaires étrangères.
Au fait, Dominique.
Dis-m’en plus sur votre soirée.
– Qui Yor a ramené ?
– Ah, son mari ?
Eh bien…
Ah, félicitations, d’ailleurs.
Mais tu l’as pas encore rencontré ?
Ma sœur…
est mariée ?
LE SUBTERFUGE POUR TROMPER
LA POLICE SECRÈTE